---
title: "[置顶]我为什么坚持写博客"
date: 2018-11-01
categories: "夜话杂谈"
tags:
permalink: "2018-11-01-why-i-blog"
---

[hexo-theme-bmw](https://github.com/dongyuanxin/theme-bmw)(**版本代号：微声**)重磅来袭：**为自己发声**！

✨ 分享功能、打赏功能、版权声明、幻灯片播放、音乐播放、评论社交... 一大波高逼格功能已抵达 ✨

<!-- more -->

> 从我开始敲下第一篇博文和第一行博客代码到现在，已经有一年了。当新鲜感慢慢褪去，习惯渐渐养成，一路收获颇多。用本文来说下为什么写博客以及零零碎碎的一些思考。

## 0. 最近在做

- 将博客主题从 Vuejs 迁移到了 Hexo：肝了接近 20 小时，大家用的开心就好！
- 在腾讯(深圳)飞亚达大厦·实习：学习和实用 React 以及相关工具
- 在读《剑指 Offer》、《囚徒健身》、《自控力》这三本书

最近真的比较忙，评论不能及时回复，还请见谅！如果对主题有想法，欢迎直接向我发 Email 或者去提出 Issue，Welcome！

## 1. 不敢苟同:)

说实话，学校里太多讲义把门槛提的太高，这才给了一些培训机构和在线教育平台收割“人口红利”的机会。其实对于入门级的知识体系，通过系统的资料和个人坚持是可以掌握的。对于进阶的知识，基本就是在实战中踩坑、在社区中讨论、阅读官方文档，这时候课程的作用更是微乎其微。

**所以尽我所能，写一些熟悉的领域的教程，帮助初学者少踩坑。当然，教程和源码都是开源和免费的。**

<!-- 几代学生共用一套 n 年不变的 PPT；Github 上连一个像样的项目都没有...... 有些话不说太多，毕竟人在学校，讲话要注意分寸 :)-->

## 2. 为什么要写博客

写博客很多好处，不知道从何说起。**最重要一点是提高学习力。**因为你花费一些时间去思考问题，去梳理语言，去完善代码，最后才会产生一篇博文。无形中，这就会提高自主解决问题的能力。毕竟写的不对，还是会被喷的（当然要虚心接收），这就促使个人去深挖问题。

古语有云：“好记性不如烂笔头”。一个好的想法、复杂问题的解决思路甚至是系统的知识体系，如果不做记录，在一段时间后要时间才能重拾。而只需要稍微多花半个小时写篇博文记录下，就可以防止这种情况的发生。

## 3. 如何去写博客

写博客最主要的技巧是：**贵在坚持**。再忙碌，我也会保证每周至少一篇的频率，不是以量充数，而是不降低心理预期。毕竟博客的前后端源码是我辛辛苦苦撸了一年才完成的。

除了坚持，写博文就需要注重思路和代码。除非只想给自己做笔记看，否则还是加一些文字作为讲解，时间充裕的情况下配上示意图效果更佳。

## 4. 写博客的种种好处

这个话题好像和前面的“为什么要写博客”重复了（手动狗头）。除了提高学习力，还有以下种种好处滴

### 4.1 情绪发泄

闷骚型、非典型程序员的发泄方法。不好意思和别人讲（能理解的朋友也不多），闷在心理窝憋的慌，所以在博客里可以进行情绪发泄。

### 4.2 认识志同道合的人

是的，我就认识了 1 位六年级开始写代码、写博客的祖国的未来花朵（佩服脸）。还有各个高校的朋友、各大互联网公司的大佬，如果有兴趣，欢迎移步[我的后宫](https://godbmw.com/friends)。

### 4.3 提升知名度

一个博客就是最好的个人简历。好的博客可以吸引用户，还可以让其他人很快了解你的知识体系。当高质量、成系统的文章越来越多的时候，自然会有更多人将你的博客放入收藏夹。所以最好在网站的`title`中显示自己的真名。

### 4.4 可能存在的一些收入

如果个人博客小有名气之后，可以通过商务合作、广告投放来增加一些收入。当然，这些收入和廖雪峰、阮一峰的博客收入不在一个量级，但维持服务器开销和稍微改善下生活还是 ok 的。

对于系列整理的博文，可以联系出版社出书，或者在“掘金”发布小册。提升知名度的同时，还能增加收入。

## 5. 个人博客 VS 博客平台

### 5.1 一定要有个人博客

毫无疑问，个人博客是必须的。如果你不熟悉 web 前后端开发，可以直接使用 Hexo 等（静态）开源博客框架或者 WordPress（动态）开源博客框架。

如果你觉得这个博客样式合眼，用得舒服，欢迎关注我的这款主题：[theme-bmw](https://github.com/dongyuanxin/theme-bmw)。_代码还在整理中，欢迎预约坑位 ♪(^∇^_)\*

使用个人博客的话，最关键的是可以保存历史文章和相关数据，大多数的博客平台是不提供文章备份的功能（除了简书），所以很难迁移历史文章。而自己日积月累的文章，还是存在自己的数据库或者硬盘里才最保险。

### 5.2 博客平台用于推广

网站初见，如果不是业界大神或者大型公司，个人网站是很难有流量的。这时候需要在其他博客平台发表文章，来向个人博客引流。引流的方式很多，比较常用的是在文章开头或者结尾增加原文的链接。

除此之外，应该注意在个人博客发表文章之后，至少等待 1 天以上再在别的博客平台进行推广。这至少 1 天的时间是给出时间让搜索引擎收录，以标识原创。
